---
title: Ritiro per coppie 29/30 aprile 1maggio
date: 2017-03-11 00:24:00 +01:00
categories:
- amore
- ritiro
- coppie
- suore francescane
- frati
- Dio
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/8baIZPoPl3s" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Ritiro per famiglie “L’AMORE”

Carissime Coppie vi proponiamo un weekend speciale per prendervi cura della vostra relazione! Per approfondire attraverso la preghiera, La Parola, l’esperienza, il gioco e la condivisione il tema dell’AMORE nella relazione di coppia. Per riscoprire quanto è bello amarsi da Dio e in Dio e godere insieme del dono della relazione e del sacramento del matrimonio. Dal pranzo di sabato 29 aprile alle ore 12.30, al pranzo del lunedì 1 maggio, saremo ospiti della comunità delle Suore Francescane dell’Addolorata presso CASA FRANCESCA a Santa Maria degli Angeli (Assisi). Il corso è aperto a coppie sposate, conviventi o che si sposeranno a breve.

Altre informazioni:

**Costo** **per l’intero weekend** in pensione completa: **106 **€ a persona per gli adulti, **58**€ bambini dai 3 agli 8 anni, **gratis bambini sotto i tre anni.**

Modalità d’iscrizione:

Scrivete una mail con nome e cognome di ogni componente, indirizzo e contatti telefonici, eventuali intolleranze o esigenze particolari.

versamento acconto 40€ a persona sul  IBAN** IT79B0760705138255912555915 **Intestato a **Reis Roberto**. Oppure Ricaricando la postapay numero **5333171024687093** sempre intestato a Reis Roberto. 

Causale: **DONAZIONE VOLONTARIA**

Sono aperte le iscrizioni fino a fine 10 aprile.

Il saldo verrà effettuato ad inizio corso o prima con bonifico se preferite.

**È previsto un servizio di babysitting COMPRESO NEL PREZZO GRAZIE ALLA DONAZIONI DI BENEFATTORI CHE CREDONO E SOSTENGONO QUESTA OPERA DI DIO**

Per altre informazioni contattateci via mail** info@amatiperamre.it** o al numero** 3207830875.**

Vi aspettiamo numerosi!

Staff Amati Per Amare